Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Kisah Pelik Dinasti Tang III:
Ke Chang'an]
[Episod 10]
Saya sampai sini dulu
dan sudah nampak mayatnya.
Ia tidak tahan untuk melihat.
Seluruh kulit muka
telah dikupas.
apa?
Guru yang sentiasa berubah?
Allahyarham merupakan seorang wanita muda,
berumur kira-kira 17 atau 18 tahun.
Dia mungkin meninggal semalam.
umur
dan masa kematian kedua-duanya sepadan.
Kami perlu menghantar mayat
kembali ke pejabat daerah
dan mempunyai Chi Ying
mengenal pasti ia.
Kedengarannya agak kejam,
tetapi kita tiada pilihan lain.
Wu Yang!
Siapa yang kejam sangat
untuk merobek muka anda?
Ini salah saya, Puteri.
Saya gagal melindungi awak.
Ini semua salah saya.
Saya akan pergi dengan awak!
[Benar dan Tegak]
-Wu Yang!
-Makcik Chi Ying!
Wu Yang!
Huan.
Wu Yang...
Anda menerima pukulan yang agak teruk.
Biar saya periksa nadi awak.
Puan.
Mengambil nyawa sendiri
tidak bermakna.
Kami akan menangkap pembunuh itu.
Dia okey. Ia tidak serius.
Saya akan sediakan
ubat untuk awak nanti.
Chi Ying.
Xue Huan mungkin kelihatan tinggi dan kuat,
tetapi dia sebenarnya 2 tahun lebih muda
daripada Wu Yang.
Dia hanya mempertaruhkan nyawanya untuk menyelamatkan kamu.
Saya harap anda boleh mengambil kata-kata beliau.
Wu Yang sudah tiada.
Bagaimana saya harus meneruskan hidup?
Apabila anda mengenal pasti mayat tadi,
adakah anda melihat dengan jelas?
saya buat.
Itu pasti Wu Yang.
Pakaian dia
itulah yang saya suruh dia pakai hari itu.
Bagaimana dengan binaannya?
Ia juga sepadan.
Dia anak perempuan saya. Saya akan tahu.
Wu Yang!
Kamu berdua, keluar!
Tolonglah.
Boleh saya kawan dengan awak berdua?
Saya tidak mempunyai kawan.
Nama saya Wu Yang,
"Wu" seperti dalam tarian, "Yang" seperti dalam cahaya matahari.
[Pejabat Wilayah Yongzhou]
Pada hari pertama saya
Percubaan Litar di sekitar Bandar
di Daerah Shengye,
walaupun kes pembunuhan telaga telah diselesaikan,
kes kehilangan Wu Yang
telah berakhir seperti ini.
Sebagai Pegawai Kehakiman Yongzhou,
bagaimana saya sepatutnya
tunjukkan muka saya di Daerah Shengye lagi?
Saya masih merasakan ada sesuatu yang mencurigakan
tentang kes ini.
Xijun, Yingtao.
Saya perlu menyusahkan kamu berdua
untuk kekal bersama Chi Ying buat masa ini,
sekiranya dia cuba
mencabut nyawanya semula.
Xue Huan
bagaimana kecederaan anda?
Saya telah makan ubat Fei.
Saya sepatutnya sihat.
Malam ini, ikut saya ke Pasar Hantu.
Kita mesti tangkap
Guru yang sentiasa berubah itu.
Ya!
Mereka semua sudah tiada?
Sudah berapa lama
sejak kita makan dengan betul?
Bagaimana kalau kita minum?
Sudah tentu, mari.
[Kedai Penjagaan Kulit Meixiu]
Kami hanya minum seperti ini?
Awak tak bagi saya ayam?
Lagipun awak seorang ulama.
cuma...
Kacang panggang ini
cukup bagus sebenarnya.
Pada jam ini setiap hari,
[Kedai Penjagaan Kulit Meixiu]
Wu Yang's mother
menutup kedainya dan pulang ke rumah.
Dan sekarang,
Zhuque Avenue dan jalan-jalan utama yang lain
sudah pun di bawah perintah berkurung.
Hanya dalam daerah
bolehkah orang ramai bergerak dengan bebas.
Gadis itu sudah mati.
Mengapa membawa dia?
Woody.
Di sini untuk mengutip sampah?
ya.
Saya tahu kedai penjagaan kulit tidak dibuka,
dan tidak sepatutnya ada sampah,
tapi ini rutin saya.
Sebagai pekerja sanitasi,
Saya masih harus datang dan memeriksa.
budak baik.
Tuan-tuan,
saya dengar
bahawa Wu Yang meninggal dunia.
Ya.
Sangat menyedihkan.
Saya akan pergi kemudian.
Woody!
-Anda boleh memberi saya makluman.
-Ulama Su.
Apa-apa yang anda perlukan?
Petunjuk yang anda berikan pada hari itu
sangat membantu
dalam menyelesaikan kes pembunuhan perigi.
Tetapi anak muda,
kamu hanya berbuat demikian kerana Auntie Ling
menipu anda daripada 20 wang tunai, bukan?
bukankah begitu
agak kecik ke awak?
Saya... saya rela ditipu.
Saya tidak pernah benar-benar percaya
dia boleh memanggil roh ayah saya.
Tapi hari tu
adalah hari lahir ayah saya di dunia ini.
Saya hanya mahu mencubanya.
Lagipun,
itu adalah satu-satunya cara
Saya boleh menunjukkan ketakwaan anak.
Dan
Saya tidak berbohong pada hari itu.
Dia benar-benar mengutuk orang.
Saya tahu dia hanya menjalankan mulutnya,
tetapi saya masih memberikan petunjuk
kerana saya berharap pegawai
akan menyiasat
penipuan dia
dan berikan dia pelajaran supaya dia bertaubat.
Auntie Ling sering menipu orang
dengan mendakwa dia boleh memanggil roh,
dan saya bimbang
jika dia terus melakukan ini,
lambat laun dia akan mendapat masalah.
Apabila anda meletakkannya seperti itu,
ia membuatkan saya kelihatan kecik.
awak masih muda,
namun anda mempunyai pandangan jauh seperti itu.
Anda benar-benar lelaki muda yang baik
dari Empayar Tang kami.
Tolong terima busur saya.
Saya tidak layak, Ulama Su.
Saya juga ingin bertanya kepada anda,
memandangkan anda sering berada di Daerah Shengye,
antara mereka yang mempunyai hubungan dengan Wu Yang,
adakah anda perasan
ada yang mencurigakan?
Saya ada, sebenarnya.
Ada seorang bertapa berkelana berambut putih.
Dia memberi saya wang
dan minta saya tolong dia bersalin
sepucuk surat kepada Wu Yang sekali.
Orang ini telah ditangkap.
Ada orang lain ke?
Sesiapa lagi...
ada
orang yang sering menghantar herba
kepada Chi Ying,
Pakar Perubatan Bai.
Saya perasan dia menyelinap sekilas ke arah
Wu Yang,
dengan pandangan aneh di matanya.
Baiklah. Jaga diri.
Kami akhirnya mendapatnya.
Ya.
Cik Wu Yang, beritahu ibu kamu
jamu dah sampai.
Minta dia mengambilnya di halaman belakang.
Okay. terima kasih.
Pakar Perubatan Bai...
Adakah anda tahu di mana dia tinggal?
Dia tinggal di Daerah Yongyang,
betul-betul di sebelah Kuil Dewa Bumi.
Di sebelah Kuil Dewa Bumi?
Terima kasih banyak-banyak.
Cikgu,
ke mana kita hendak mencari petunjuk?
Adakah anda fikir
Saya di sini untuk mencari petunjuk?
Lalu apalah kita...
Kadang-kadang mencari petunjuk terlalu sukar.
Kita perlu mengharungi mereka
bergaduh.
[Tavern Huangquan]
Wain yang hebat!
Isilah! Isilah!
Isilah! Bau yang harum!
Bawa saya wain!
Jom sambung minum.
Ayuh! sorakan.
Bahagian bawah! Terasa hebat!
Ke tepi.
Nampak tak saya ada di sini?
jom pergi!
Huan,
duduk.
Adakah anda memerlukan sesuatu?
N...
tiada apa.
Jika tiada apa-apa, maka sesatlah!
Cepat bawa saya
wain dan makanan terbaik!
Ini rasa teruk.
Adakah ini ayam atau burung?
Adakah anda mempunyai apa-apa untuk dikatakan?
Ya!
Sesiapa yang berani menimbulkan masalah di sini
di Huangquan Tavern
mesti tidak takut mati.
Seseorang akan berurusan dengannya.
Mari kita bertahan.
Dan awak?
Bukan apa.
Tiada apa, tiada apa.
jom pergi.
Sekarang kita mempunyai ruang.
Huan,
jom makan.
Cikgu.
Kami sedang menghancurkan tempat ini.
Adakah ini sesuai?
Sejak Su Wuming mengambil alih
Ejen rahsia Chang'an,
kami telah menerima banyak kecerdasan.
Saya telah memilih semua maklumat
mengenai Pasar Hantu
dan menganalisisnya dengan teliti.
Pemilik Huangquan Tavern ini
nampaknya adalah orang yang telah
bersembunyi di dunia persilatan selama bertahun-tahun,
Neraka dikejar.
neraka...
dikejar?
Orang ini sombong,
mendakwa
Raja Neraka pun mesti mengejarnya,
maka nama itu.
Apa dakwaan yang berani.
Mereka yang datang ke sini untuk minum
sama ada penjahat
atau penjenayah besar,
dan apa yang mereka bincangkan di sini
kebanyakannya mengenai pembunuhan dan rompakan.
Adakah tempat ini tidak
layak untuk dihancurkan?
saya nampak.
Mari kita hancurkan dengan betul kemudian.
Dia datang agak cepat.
Huan,
adakah anda kenyang?
saya.
Bersedia untuk bergaduh.
[Bos of Huangquan Tavern: Hell's Pursued]
Siapa yang berani berani
menimbulkan masalah di Huangquan Tavern saya?
Ini saya.
Ia seorang kanak-kanak?
Mungkinkah Guru yang sentiasa berubah
berubah muka?
Nampak?
Kami telah datang ke tempat yang betul.
Potong yang bukan-bukan.
Nyatakan nama anda!
awak fikir awak siapa,
berani tanya nama bos saya?
Adakah anda ingin mati?
Serahkan dia pada saya.
Buat cepat.
Dia kelihatan terlalu kurus
untuk membuat periuk rebus yang baik.
Dia sebenarnya ada kemahiran.
Neraka dikejar.
Roti bakar daripada saya kepada anda!
budak cantik,
musuh mana yang membayar anda
datang untuk hidup saya?
Nampaknya awak dah buat
agak ramai musuh, ya?
Itu semua masa lalu!
Tahun-tahun ini, saya telah menjalankan
kedai ini di Pasar Hantu,
mencari rezeki dengan menjual arak.
Saya tidak menyinggung sesiapa pun sejak itu.
Tahun lepas apabila Raja Iblis
muncul di Pasar Hantu,
kamu bersembunyi seperti pengecut.
Raja Iblis itu menunggang raksasa,
dan dia juga berani membunuh Pengawal Imperial!
Sudah tentu saya terpaksa bersembunyi daripadanya!
budak cantik,
Saya tahu peraturan perdagangan anda.
Anda tidak akan mendedahkan nama majikan anda,
tetapi sekurang-kurangnya anda harus
menyatakan nama anda sendiri!
Walaupun saya akan mati,
sekurang-kurangnya beritahu saya siapa yang menghantar saya pergi.
[Tavern Huangquan]
Saya bekas Jeneral
Pengawal Imperial,
bekas Naib Menteri
Mahkamah Semakan Kehakiman,
Pegawai Kehakiman Yongzhou yang baru dilantik ,
murid Guru Di,
Lu Lingfeng dari Fanyang.
Jadi awaklah.
Mati dengan tanganmu...
saya boleh terima.
Beberapa tahun lalu, adakah anda benar-benar
tidak melakukan perbuatan jahat
dan tidak membunuh sesiapa?
Saya benar-benar tidak.
[Tavern Huangquan]
Tetapi Huangquan Tavern anda ini
menampung banyak penjenayah,
dan mereka telah mengganggu
undang-undang dan ketenteraman Chang'an.
Bagaimana anda menjawab untuk itu?
saya...
Jika awak menyelamatkan nyawa saya,
Saya akan bakar kedai ini!
Itu akan berjaya.
Tapi saya ada satu syarat.
[Tavern Huangquan]
Saya tahu bahawa ramai orang jahat
di Pasar Hantu
bergantung padamu sebagai sandaran mereka,
termasuk Guru yang sentiasa berubah
yang anda sebutkan tadi.
Saya perlu mencari dia.
Sekarang.
Awak tipu saya untuk ikut awak
ke Daerah Yongyang dengan
hanya beberapa biji kacang panggang,
menyeberangi separuh daripada Chang'an
dan melalui
semua rondaan perintah berkurung itu.
Saya hampir mati ketakutan.
Jika saya kehilangan nyawa saya untuk ini...
Rumah bersebelahan Kuil Dewa Bumi...
Ini sepatutnya.
saya dah penat.
Adakah anda fikir saya tidak?
Ini adalah Ulama Jenayah Yongzhou
yang menyiasat kes.
Saya akan membiarkan diri saya masuk ke dalam
bilik secara langsung.
Siapa tu?
Saya dengar awak memanggil diri sendiri
Ulama Jenayah Yongzhou?
Adakah itu sebenarnya?
Saya tidak pernah mendengar tentang
jawatan rasmi ini sebelum ini.
Bangun dan jawab saya.
Ya, ya.
Tangisan seakan terhenti.
Pakar Perubatan Bai.
Pegawai.
Adakah anda mendengar
perempuan menangis tadi?
Ada tangisan setiap malam.
tempat ini
mempunyai tenaga yin yang kuat.
Ada hantu perempuan kat sini.
Itulah sebabnya ia sangat murah
dan saya mampu membelinya.
Adakah anda tahu
bahawa pemilik Kedai Penjagaan Kulit Meixiu,
Anak perempuan Chi Ying, Wu Yang,
hilang?
tak boleh.
Saya baru jumpa dia beberapa hari lepas
semasa saya pergi menghantar ubat.
itu...
Dia benar-benar hilang.
Adakah anda mempunyai sebarang petunjuk?
Seperti semasa anda menghantar ubat,
adakah anda terserempak dengan mana-mana orang pelik
atau perasan sesuatu yang luar biasa?
Sekarang anda menyebutnya,
Saya sebenarnya melakukannya.
Beritahu kami mengenainya.
Itu akan berharga 3 syiling emas.
tiga...
Itu terlalu mahal.
Sebab saya minta 3 syiling emas
adalah kerana maklumat ini
adalah sangat penting
dan
bukan senang nak datang.
Ini kerana ia memerlukan
pengelupasan seseorang hidup-hidup.
Bukan senang nak datang.
Guru yang sentiasa berubah?
Siapa yang awak telefon?
Saya telefon awak.
Saya pernah melihat awak sebelum ini.
Anda mesti mempunyai wajah lain,
atau lebih daripada satu.
awak...
Dia Mahaguru yang sentiasa berubah?
Adakah anda pasti?
Saya percayakan awak.
Pendengaran anda adalah yang terbaik.
Dengar, orang tua,
kami pernah lepak bersama
di Ghost Market.
Saya doktor ajaib Ghost Market,
Fei Qiao, Fei Yingjun,
juga dikenali sebagai Chicken Fei.
ayuh,
tunjukkan muka mati???pan muka awak.
Ia...
Ia benar-benar anda!
Awak, Su sesuatu,
Saya tahu awak murid Cikgu Di.
Tetapi jika dilihat pada hari ini,
anda tidak lebih daripada
orang bodoh yang tidak tahu bila hendak berhenti.
Dan anda sekeping sampah yang tidak berguna.
Adakah anda sudah nyanyuk atau sesuatu?
Adakah anda lupa
semua kemahiran mempertahankan diri saya?
Ada kami berdua.
Ia dua lawan satu.
Tak perlu kita berdua ambil tindakan.
Tiga Konstabel Chang'an
sudah memimpin berpuluh orang lelaki
untuk mengelilingi tempat ini dengan ketat.
awak,
menyerah diri segera!
Semasa awak masuk tadi,
awak dengar tak
perempuan menangis?
Itulah Wanita Night-Wandering yang saya simpan.
Jika benar ada konstabel di luar,
ia akan terbang masuk
untuk memberi amaran kepada saya sudah.
saya rasa
itu kamu berdua
yang patut menyerah diri.
Jangan tolak saya!
Su Wuming!
Fei Yingjun,
mengaku sebagai
murid Raja Perubatan
dan doktor ajaib Ghost Market.
Kemahiran perubatan anda
tidak lain hanyalah helah remeh,
tidak layak disebut sama sekali.
Hari ini saya akan tunjukkan kepada anda
bagaimana untuk mengelupas muka hidup-hidup.
Ulama Siasatan Jenayah
Wilayah Yongzhou,
tak lama lagi muka awak ni
akan menjadi milik saya.
Perkara pertama esok,
Saya akan pergi ke Pejabat Wilayah Yongzhou
dan menjadi ulama sendiri.
Tunggu!
Biarkan saya mati mengetahui kebenaran.
Izinkan saya bertanya kepada anda:
ia adalah anda yang membunuh Wu Yang, bukan?
Kami menemui mayat di Pasar Hantu.
muka dia
telah dibuang kulit
semasa dia masih hidup.
Itu
bukan Wu Yang.
Saya tidak percaya anda!
Terdapat seorang penghuni rumah di Kuil Chengfo
bernama Chenkong.
Dia membeli dua ekor burung daripada saya.
Dia benar-benar kaya.
Apa yang dia berikan kepada saya sebenarnya
syiling emas.
Saya ingin tahu dan mengikutinya secara rahsia.
Kemudian saya menemui
dia membuat Kuil Chengfo
kelihatan berhantu
semua untuk Wu Yang ini.
Sehingga suatu hari,
ketika dia hendak membunuh Wu Yang
di hadapan Buddha Besar,
saya sedar
bahawa gadis kecil ini
sebenarnya menyerupai
Permaisuri Wu Zetian pada masa mudanya.
Saya fikir saya boleh membuat kekayaan
daripadanya.
Fikirkan sahaja,
wajah Permaisuri
sepatutnya bernilai
sekurang-kurangnya 500 syiling emas, bukan?
Jadi
Saya mengetuk Chenkong pengsan,
mengangkat Wu Yang ke belakang saya,
meninggalkan Kuil Chengfo,
dan memasuki gunung belakang.
Tetapi saya tidak pergi jauh
apabila saya diserang hendap.
Saya pun kena pukul.
Di manakah Wu Yang sekarang?
Sudah tentu dia
diculik oleh penyerang.
Kemudian mayat siapakah yang
ditemui di Pasar Hantu?
Saya, Guru yang sentiasa berubah,
menjelajah dunia persilatan,
tidak pernah gagal sebelum ini, anda tahu?
Itu benar-benar membuat saya marah.
Jadi
saya jumpa
seorang gadis sebaya
dan mengelupas mukanya
untuk benar-benar melepaskan
kemarahan dalam hati saya!
Di sinilah saya melakukan flaying.
Kemudian saya mengambil mayat itu
dan membuangnya di Pasar Hantu.
Bet anda tidak menjangkakan itu.
Awak cuma raksasa!
Kejahatan anda tidak boleh dimaafkan!
Tetapi
yang menghadapi kematian sekarang
adakah awak.
Rasa bilah saya.
Ia akan cepat,
mengelar tekak anda dan mengeluarkan darah anda.
saya janji
anda tidak akan merasa sakit.
Lu Lingfeng!
Apa yang menyebabkan anda begitu lama?
Di mana dia?
Tolong!
Tolong saya!
Ini Fei!
Tolong! Tolong!
Cepatlah! Tolong!
Tolong!
Cepat!
Anda akhirnya di sini.
Dia dah mati.
-Tolong saya bangun!
-Dia sudah mati?
Pemimpin yang akhirnya saya perolehi
telah hancur dengan satu sepakan.
Apa yang patut kita buat sekarang?
Beri saya rehat.
Jika anda telah menendang apa-apa kemudian,
muka awak akan dilurut!
Anda benar-benar sesuatu.
Fei,
periksa lukanya dengan segera.
Jika dia berkata benar,
maka Wu Yang masih hidup.
ini...
Xue Huan, cepat,
tolong saya tarik seluar dia.
Ini luka di punggungnya
sangat serupa dengan yang satu
di bahu Liu.
Penusuk perisai?
[Penjara Yongzhou]
Cepat!
bergerak!
siapa awak
Bukankah anda telah mendakwa
anda hanya boleh tertidur
di bawah Buddha Besar?
Anda tahu apa,
sejak saya dibuang ke
Penjara Yongzhou,
makanannya sedap,
jadi saya telah tidur lena.
Apa yang awak buat pada Wu Yang?
Wu Yang?
Bukankah dia diculik?
Bagaimana saya tahu apa yang berlaku kepadanya?
Seksa dia.
Apakah jenis murid
Guru Di anda,
menyeksa orang tua?
Awak dakwa saya bunuh Wu Yang.
Apa bukti yang anda ada?
hari itu,
selepas Chenkong menghalau kamu
keluar dari Kuil Chengfo,
awak tidak pergi.
Tidak lama kemudian, anda melihat
Pakar Perubatan Bai membawa Wu Yang,
keluar melalui pintu belakang
Kuil Chengfo
dan menuju ke arah gunung belakang.
Anda menyerang dia,
mencederakannya dengan penusuk perisai,
dan membawa Wu Yang pergi.
Memandangkan anda telah mengetahui semuanya,
Saya akan mengaku.
Saya, Li Fengjie
akan tercatat dalam sejarah akhirnya,
kerana
Saya telah menenggelamkan permaisuri syaitan itu
di Sungai Qu,
tidak akan dijelmakan semula.
Lelaki tua.
Kenapa awak buat macam ni?
Satu-satunya perkara yang perlu dipersalahkan ialah
anda kelihatan terlalu mirip dengan permaisuri syaitan itu.
Saya, Li Fengjie
saya hanya menebus dosa saya yang lalu.
Semuanya kerana perempuan itu
siapa yang aku tak pernah jumpa?
Tiada penyesalan langsung
lagi penuh dengan alasan.
Seseorang yang tidak tahu malu seperti anda
tidak layak menggelar diri anda
sebagai warga Tang!
Anda seorang yang jahat???
orang jahat yang sudah tua.
Lu Lingfeng!
Jika anda tidak dapat menahannya lagi,
datang sahaja!
Saya mesti belajar berenang.
Yang di bawah air sekarang
tidak sepatutnya menjadi Guru.
Anda masih perlu banyak belajar.
Jangan tergesa-gesa.
Dah dua hari.
Walaupun kita menjumpai sangkar besi,
Wu Yang mesti ada...
Dia keluar!
"Dia keluar!"
-Lu Lingfeng!
Cikgu!
Berhati-hati.
cepat,
letakkan ini.
Dia tidak apa-apa.
Tiada sesiapa di dalam sana.
Mungkinkah dia telah dimakan oleh ikan?
Berdekatan sangkar besi,
Saya tidak menemui sebarang mayat,
hanya barang-barang ini.
tali ini
nampaknya telah dipotong oleh pisau.
Ini berita baik.
Mungkin Wu Yang masih hidup.
Seseorang menyelamatkannya
dan kemudian menculiknya lagi?
Ini hanya sukar dipercayai.
Dia hanya wanita biasa.
Ayuh.
Ketua Pentadbir Anda.
Minum teh.
Lupakan teh.
Bilakah kes itu akan ditutup?
Ia akan mengambil sedikit masa lagi.
Saya tidak sabar lagi!
awak...
Ini semua salah awak.
Bagaimana ini salah saya?
Saya hanya seorang ulama yang hina.
Walaupun gaji bulanan saya
tidak dibayar oleh Wilayah Yongzhou anda.
Anda berani berkata
yang membawa pegawai kehakiman
ke daerah untuk siasatan kes
bukan idea awak?
Jika anda, Ketua Pentadbir Du, berkata demikian,
maka mesti begitu.
Bukankah itu idea yang bagus?
Anda memanggilnya baik?
Seorang wanita hilang di Daerah Shengye,
dan kini semua Chang'an tahu mengenainya!
Jika pegawai tidak datang ke
daerah untuk siasatan kes,
adakah ini akan berlaku?
[Disiplin dan Perkhidmatan]
-Bukankah itu kerana...
-Juga,
anda pergi ke
Dewan Buddha Besar di Kuil Chengfo
di tengah malam
untuk membersihkan mural.
Dan apa yang berlaku?
Awak lepaskan semua syaitan
yang telah dimeteraikan
di sebalik habuk dan sarang labah-labah!
Ketua Pentadbir Du yang saya hormati,
anda benar-benar percaya itu?
saya tidak perlu,
tetapi rakyat jelata semuanya
menyebarkannya.
Dan apabila khabar angin tersebar cukup lama,
bukankah akhirnya didengari
oleh Baginda?
Walaupun umur tidak sepadan,
wanita yang hilang
masih menjadi khabar angin
di kalangan penduduk bandar
menjadi penjelmaan semula
Maharani Wu Zetian.
melakukan,
apa pendapat anda?
Bolehkah seseorang benar-benar dijelmakan semula?
barangkali.
Jika tidak,
bagaimana saya boleh bermimpi
awak dan saya dalam kehidupan seterusnya?
Semasa saya kecil, saya takut
melihat Permaisuri.
Saya juga
takut untuk masuk ke istana kerananya.
sekarang,
walaupun saya telah menjadi
tuan istana,
Saya gelisah siang malam kerana
seorang wanita biasa dari Daerah Shengye.
Bukankah saya, sebagai Maharaja,
agak menyedihkan?
Tuanku terlalu risau.
Malam ini, saya akan menyediakan bahagian tambahan
serbuk gastrodia
untuk membantu Tuanku tidur.
Saya pernah berkata
Saya ingin berjumpa dengan wanita bernama Wu Yang itu
dan ambil dia sebagai anak angkat saya.
Tapi tak sangka...
Dikatakan wanita itu menjadi sasaran
semua kerana penampilannya.
Namun, ada khabar angin
bahawa dia adalah penjelmaan semula
Maharani
???bahawa dia sebenarnya tidak mati,
tetapi hanya naik ke syurga.
Buat orang dunia ni
sayang ibu saya
atau
benci dia?
Malah seorang yang sempurna
akan ada orang yang dengki kepada mereka,
dan ada juga yang mungkin
mengubah cinta menjadi benci.
Ibu menggalakkan pertanian,
mengenakan cukai ringan,
pengairan yang digalakkan,
dan menubuhkan sistem ladang tentera.
Semasa pemerintahannya,
walaupun terdapat tipu muslihat di istana,
rakyat jelata hidup aman damai,
dan jelapang sentiasa penuh.
Penduduk Empayar Tang kita
meningkat lebih sejuta!
Ibu juga menyempurnakan
sistem peperiksaan empayar,
memberi peluang kepada ulama biasa
untuk memasuki pejabat rasmi.
Pada masa itu, boleh dikatakan
bahawa semua bangsa datang untuk memberi penghormatan.
Maharani yang begitu hebat,
namun beberapa orang membencinya.
Bolehkah ia benar-benar menjadi
hanya kerana dia seorang wanita?
Kes ini mesti ditutup walau apa pun!
Baik, baik, baik.
Tutup kes, tutup kes.
Su Wuming.
apa yang awak cakap ni?
[Disiplin dan Perkhidmatan]
Lu Rasmi yang saya sayangi.
Pembunuh, Li Fengjie dan Shen Yu
telah ditangkap.
Mereka telah mengaku semua jenayah mereka.
Guru yang terkenal sentiasa berubah
juga telah dibawa ke muka pengadilan.
Sudah tentu kes itu boleh ditutup.
Ini juga akan berfungsi untuk memberikan
Kebawah Duli Yang Maha Mulia dan Yang Teramat Mulia
penjelasan,
supaya Ketua Pentadbir Du boleh
[Disiplin dan Perkhidmatan]
kacau bilau.
[Peta Bandar Chang'an]
Su Wuming!
saya silap cakap.
Bukan "kecoh,"
tetapi "laporkan dengan betul."
Laporkan dengan betul.
Lu Lingfeng!
Anda dan saya adalah
orang kanan Ketua Pentadbir Du.
Kita mesti bertindak demi
kepentingan Ketua Pentadbir Du
pada setiap masa!
Baiklah, baiklah.
Mari kita tidak bercakap tentang saya sekarang.
Tutup sahaja kes itu,
jadi Guangxiao dari Kuil Chengfo
akhirnya dapat lega.
Sekarang penduduk bandar
menyebarkan berita
bahawa Shen Yu
tidak pernah menjadi kekasih Permaisuri Wu Zetian,
tetapi syaitan yang dibangkitkan oleh Guangxiao.
Ada juga yang berkata
Qin Xiaobai dirasuk
ketika mengecat dinding,
itulah sebabnya dia melukis begitu banyak syaitan.
Dan Guangxiao juga berada di belakangnya.
Ada juga yang mendakwa
bahawa abbot Kuil Chengfo
adalah pembunuh
yang telah membunuh ramai wanita muda
dan mengelupas semua muka mereka.
Betul, betul.
Saya juga pernah mendengar tentang khabar angin ini.
Apa yang bermula sebagai
kes pembunuhan biasa
mempunyai sekarang
menjadi ancaman
kepada keselamatan dan kestabilan ibu kota!
Lu Lingfeng, Su Wuming!
kamu berdua
mesti cari jalan
untuk menutup semua khabar angin ini
beredar di daerah!
Ketua Pentadbir Du, sila berhati-hati.
Apa yang patut kita buat?
saya...
[Kuil Chengfo]
Cepat! Tutup pintu pagar!
Cepat!
Apa yang berlaku?
Bukakan pintu pagar untuk saya!
Ia Rasmi Lu.
Cepat! Buka!
[Kuil Chengfo]
Lu rasmi.
Hari dah siang.
Mengapa kamu menutup pintu kuil?
Mereka yang datang ke kuil sekarang
bukan jemaah haji.
Mereka semua di sini untuk menghina Guru.
Selain menutup pintu,
apa lagi yang boleh kita buat?
Bagaimana
Guru anda lakukan?
Dia telah berpuasa selama beberapa hari.
Dia tidak akan mengambil apa-apa makanan atau air.
Dia tidak akan mendengar sesiapa pun.
Saya takut dia berniat untuk...
Mencapai parinirvana.
Buddha Guangxiao,
mengapa anda melakukan ini kepada diri anda sendiri?
Dalam hidup ini,
Saya telah mengumpulkan pahala,
melakukan perbuatan baik sahaja,
dan mengabdikan diri saya kepada Buddha.
Saya tidak pernah melakukan sesuatu yang jahat.
Apa yang saya harapkan ialah mencapai
merit rohani yang lengkap.
Tetapi siapa sangka
Saya akhirnya dituduh sebagai
pembunuh oleh orang ramai
dan dihina?
Apa guna meditasi saya
dan menyembah Buddha lagi?
Saya mungkin juga
kekal di sini dalam kepupusan yang tenang
dan pergi ke Syurga Barat
untuk bertemu Buddha lebih awal.
Fikiran saya dibuat-buat.
Tolong jangan cuba pujuk saya,
tuan-tuan.